Meus amigos, chegamos à parte de arquivos e transmissões.
O que o E-Social nos traz como construção de informação
e dá o tratamento de recepcionar, de armazenar esses dados para umas consultas futuras?
Então, os eventos, que é o que a gente considera para o E-Social,
serão enviados por meio de arquivos no formato XML direto do Sistema da Folha,
o qual será validado e armazenado no ambiente nacional
e disponibilizado para os partícipes do E-Social.
O que a gente precisa entender dessa dinâmica dos eventos do E-Social?
Todo acontecimento na folha de pagamento transforma-se em um evento.
Então, a gente tem um evento de admissão, um evento de um exame admissional,
um evento de uma demissão,
um evento de um recibo,
um evento de um pagamento, porque o S1200 e o S1210 é composto,
como se fosse um olerite do empregado,
são informações que vão sendo declaradas para o E-Social no decorrer do mês.
Então, todo acontecimento no DP se transforma em um evento.
E esse evento, automaticamente, fica oculto,
porque ele é transmitido via Sistema da Folha de Pagamento.
Então, se a gente pegar o exemplo,
de cadastrar um empregado, salvei.
Quando eu salvo aquele cadastro do trabalhador,
internamente o Sistema de Folha já gera o evento de admissão
e transmite para o E-Social.
Alguns sistemas têm lá seus indicadores,
dizendo que o E-Social ficou verdinho,
que foi ticado, que já foi transmitido,
mas é essa a dinâmica.
Por muitas vezes, na correria do dia a dia,
o profissional da área da folha de pagamento nem vai perceber
que fez a admissão, salvou e o E-Social já está transmitido.
Mas é assim que acontece, essa é a dinâmica.
Então, fica pelos bastidores, fica oculto,
fica no formato XML, padrão da própria Receita Federal,
e essa informação é transmitida sempre que acontece.
E essa dinâmica acontece assim,
software da folha de pagamento envia o XML para o E-Social,
o E-Social recepciona, compartilha os dados com os outros órgãos
e automaticamente dá um arquivo de retorno.
Como um arquivo XML também.
E aí a gente retorna para o nosso sistema de folha,
porque o sistema da folha de pagamento,
ele tem a missão de recepcionar esse arquivo de retorno
e automaticamente facilitar a leitura
para o profissional da área de departamento pessoal.
Então, por exemplo, você transmite um arquivo de folha,
automaticamente a sua folha foi fechada,
você já transmitiu, você já visualizou,
já ficou disponível para o E-Social, tudo lindo.
Quando o E-Social te dá um arquivo de retorno,
o seu sistema vai te dizer como ficou essa informação
no ambiente nacional.
Então, ali já facilita a sua conferência da sua rotina de folha.
Então, sempre vai ter um arquivo de retorno
dando ali a comprovação da transmissão.
O E-Social disponibiliza uma ferramenta
para auxiliar na gestão das informações pelos empregadores.
O E-Social Download permite baixar os eventos
transmitidos pelos empregadores
no formato XML.
O que isso significa, pessoal?
Eventualmente, por exemplo,
para uma empresa prestadora de serviço
pode existir a necessidade de reaproveitar
registros antigos do E-Social.
Então, se você quer trocar de contabilidade,
se você quer mudar o seu sistema de folha
e não consegue fazer a integração
entre softwares da folha de pagamento,
o que você pode fazer?
Você pode baixar o arquivo do XML,
os eventos do E-Social
e depois com aquele arquivo você importa
para o seu novo sistema de folha de pagamento.
Você aproveita porque é um formato único
para atender a exigência tanto do fisco
como também das próprias empresas de software.
Então, isso facilita demais
tanto na mudança de ferramenta
como uma empresa de software,
como também mudança do profissional da área contábil,
o prestador de serviço como o outro.
Então, você vai sempre utilizar
as informações do E-Social Download,
é uma ferramenta muito boa.
E aqui eu coloco a tela para vocês
que ele facilita a vida do empregador.
Você tem ali a opção de efetuar
download dos arquivos,
arquivos de cadastro,
arquivos de tabelas,
essas informações que ficam disponíveis
para o E-Social.